And? You mean you really haven't seen him before?
Dan? Kau sungguh tidak mengenali dia?
Seen what?
Mengenali siapa?
Superintendent Kuroda.
Komisaris Kuroda.
Nope.
Tidak.
You were clinging onto me really tightly, though.
Mempertimbangkan kau tidak mengenalinya, kau melekat padaku cukup kencang.
Seeing his horrifying face up close like that,
Melihat wajah mengerikannya dari dekat
what makes you think I can stay calm?
akan berdampak pada siapapun.
Really?
Benarkah?
So she was just really afraid of his face.
Jadi dia hanya takut pada wajahnya.
That's right!
Itu benar.
His face was really dreadful.
Wajahnya menakutkan.
No joke. I was super scared!
Aku sangat takut.
I almost felt like crying.
Aku hampir menangis.
I... I see.
Benarkah?
Well, I think all is fine.
Itu mungkin tidak apa-apa.
Because if that man Kuroda is Rum, who you suspect him to be...
Jika Kuroda sungguh Rum seperti yang kau curigai,
And he saw my face at such close range...
dan melihat wajahku dari sedekat itu,
He would've realized that I'm Sherry,
dia akan menyadari aku adalah Sherry,
the one who betrayed the Organization,
wanita yang mengkhianati kelompok itu.
would be at Doc's house by now.
Dan mereka sudah akan memaksa masuk ke rumah profesor sekarang.
But the mail I got from him was all about today's dinner.
Tapi surel yang profesor baru kirimkan padaku hanya tentang makan malam.
Okay, that's great.
Maka, tidak apa-apa.
It's better to be safe than sorry.
Tapi kau tak pernah bisa terlalu berhati-hati.
Hey, what's the matter?
Hei, ada apa?
Hey, Ai?
Hei, Haibara?
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills changes its color!
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah!
Why is Ai shocked out of her wits?
Apa yang telah mengejutkan Haibara Ai?
The information signals the start of a new case.
Sinyal informasinya memulai sebuah kasus baru!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Suspects are Passionate Lovers (Part 1)"
"Para Tersangka Adalah Pasangan Yang Bergairah (Bagian 1)"
Don't tell me that...
Jangan-jangan...
Did something happen to Doc?
Apa sesuatu terjadi pada profesor?
"Yoko Okino And Ryusuke Higo, Their Passionate Love Exposed!"
"Yoko Okino dan Ryusuke Higo, Cinta Bergairah Mereka Terungkap!"
Oh, come on! It's just a gossip article.
Sungguh? Itu hanya sebuah artikel gosip.
You scared me out of my wits.
Kau menakuti aku.
What? Is this for real?
Apa? Apa ini benar?
-No joke? -They're a big couple!
-Sungguh? -Ini adalah pasangan besar.
They would probably give birth to a handsome J-Leaguer!
Aku yakin mereka akan menghasilkan bayi-bayi Liga-J yang cantik.
If it's a girl, she'd be an idol singer.
Jika mereka punya anak perempuan, mereka akan menjadi penyanyi idola.
Yeah!
Ya!
You think so too, don't you, Ai?
Ai, tidakkah kau setuju?
Ai?
Ai?
You're white as a sheet.
Kau seputih kertas.
Rather, I don't think she's breathing.
Aku rasa dia tidak bernafas.
Wait a sec.
Tunggu.
If his partner is Yoko Okino, I'm sure he's...
Jika dia melihat Yoko Okino, itu pasti artinya...
Hey, Dad!
Ayah!
Get a hold of yourself, Dad!
Bertahanlah, Ayah!
I thought so.
Aku tahu itu.
Now, both their agencies
Sekarang, masing-masing agensi mereka
haven't gotten a hold of either of them yet today,
tidak bisa menghubungi mereka.
and say they have no comments to make.
dan belum bisa mendapat komentar dari salah satu mereka.
According to Higo's teammates,
Menurut rekan tim Higo,
they seem to have graduated from the same high school
mereka berdua lulus dari SMA yang sama
and kicked it off well from there.
dan mungkin itu alasan mereka menjadi pasangan.
Before you get so depressed,
Sebelum menjadi depresi tentang itu,
why don't you check on it and see if it's true?
mungkin kau harus mengkonfirmasi apa itu benar.
I mean, you do a lot of work on illicit relationships etc., don't you?
Kau menyelidiki perselingkuhan setiap saat.
Idiot!
Dasar bodoh!
Detectives don't do things like investigating
Seorang detektif seharusnya tidak melakukan penyelidikan
just to satisfy their curiosity, you know!
untuk memuaskan rasa penasarannya sendiri!
That's my policy!
Itu peraturanku!
Then, will you investigate if I ask you to?
Maka, akankah kau melakukannya jika aku mempekerjakanmu?
Ai.
Ai.
Hey, hey.
Hei, hei.
I'd like you to investigate
Aku ingin kau melakukan pemeriksaan latar belakang
on the backgrounds of Ryusuke Higo and Yoko Okino!
pada Ryusuke Higo dan Yoko Okino.
What?
Apa?
Of course, for free!
Bebas biaya, tentunya.
Okay! I'll do it!
Baiklah! Aku menerima pekerjaan itu!
What is this?
Apa ini?
But, how're you going to find the two?
Tapi bagaimana kau akan menemukan mereka?
Unlike ordinary people,
Tidak seperti orang biasa,
you don't know their addresses either, right?
kita tidak tahu di mana mereka tinggal.
Even their agencies can't get a hold of them, you know.
Mereka bilang tidak ada yang bisa menghubungi agensi mereka juga.
Idiot!
Dasar bodoh!
At times like this, safe comments are usually made public,
Biasanya mereka akan mengeluarkan komentar aman dalam situasi ini,
but there are none,
tapi jika mereka tidak bisa,
so it's highly likely that they're seeing each other again today
artinya mereka tidak sadar orang-orang sedang membicarakannya
without knowing that they're being rumored about!
dan mereka mungkin saling bertemu hari ini.
But wouldn't somebody normally e-mail or call them?
Tapi bukankah mereka pasti akan saling mengirimkan surel atau telepon?
Yoko's manager said that Yoko usually doesn't realize
Manajer Yoko bilang dia sering tidak sadar ponselnya mati.
It seems that Mr. Higo usually has his phone switched off
Dan Higo mematikan ponselnya
during his days off.
ketika dia sedang tidak bekerja.
If so, we'll search using the keywords "Yoko Okino",
Yang artinya, kita hanya harus mencari ungkapan "Yoko Okino",
"Ryusuke Higo", "date" and "today's date".
"Ryusuke Higo", "kencan" dan "kencan hari ini".
See? Here it is!
Lihat? Itu dia.
Someone posted on their blog
Seseorang mengunggah ke blog mereka
that the two were seen at a restaurant in Haidocho!
bahwa mereka melihat mereka di sebuah restoran di Kota Haido.
But all they did was buy a man's wristwatch together, right?
Tapi mereka hanya sedang membeli jam tangan pria bersama, bukan?
Maybe Yoko just asked Mr. Higo to help her pick out
Mungkin Yoko meminta Higo untuk memilih sebuah hadiah
a present for her younger brother,
untuk adik laki-lakinya,
and as a token of her appreciation, Yoko treated Mr. Higo to a meal.
dan dia mengajaknya makan untuk berterima kasih padanya.
Yoko doesn't have a kid brother.
Yoko tidak punya adik laki-laki.
Rather, why is she asking Mr. Higo to pick it out for her?
Dan kenapa dia menyuruh Higo memilih?
I don't get it!
Aku tidak mengerti!
I guess not.
Kau benar.
Then, maybe those two are going with each other after all.
Maka mungkin mereka sungguh berkencan.
Sorry! Forget what I said. Forget it!
Maaf! Lupakan apa kataku!
Why don't you go over to that restaurant then?
Kenapa kau tidak coba pergi ke restoran itu?
But the name of the restaurant's not written!
Dia tidak menuliskan nama restorannya.
Come to think of it, I heard one of Mr. Higo's soccer club seniors
Dipikir-pikir, aku dengar salah satu senior klub sepakbola Higo
who retired from the J-League
pensiun dari Liga-J
opened an Italian restaurant in Haidocho.
dan membuka sebuah restoran Itali di Kota Haido.
Where's that shop?
Apa namanya?
But I don't know if they're really at that shop.
Tapi kita tidak tahu apa mereka benar-benar di sana.
They're here. Both of them.
Mereka berdua di sini.
And more so...
Dan...
From the way that these two are acting,
mengingat bagaimana mereka berakting,
it's no wonder Ran didn't want to come along.
tak heran Ran memutuskan untuk melewatinya.
Hey, what're you taking notes of?
Hei, apa yang sedang kau ketik?
The number of times that idol smiled at Mr. Higo!
Jumlah wanita itu tersenyum pada Higo.
Hey. Didn't you like Yoko Okino's songs and listen to them repeatedly?
Bukankah kau mendengarkan banyak lagu Yoko Okino karena kau menyukai dia?
I deleted all of them just a while ago.
Aku baru menghapus semuanya.
And?
Dan?
Is he the senior of that soccer guy?
Apa pria itu adalah seniornya dari klub sepakbola?
What?
Apa?
Nope.
Tidak.
Mr. Higo's senior is Teiya Asuka,
Senior Higo adalah seorang sayap belakang
who used to be a wing back for the Tokyo Spirits,
untuk Tokyo Spirits bernama Teiya Asuka.
and was even chosen as a representative for Japan, too.
Dia bahkan dipilih untuk mewakili Jepang pada suatu ketika.
I think he's the sommelier for this restaurant.
Aku rasa dia adalah sommelier restoran itu.
I wonder what that guy intends to do after getting Yoko drunk?
Brengsek itu... Kenapa dia berusaha untuk membuat Yoko mabuk?
What?
Apa?
Where's Mr. Asuka?
Di mana Asuka?
The owner's out buying some wine...
Pemiliknya sedang keluar membeli anggur.
"Akimichi Yamada (43), Sommelier" -and should be back soon.
"Akimichi Yamada (43), Sommelier" -Dia seharusnya segera kembali.
Should I tell him to come to your table when he gets back?
Haruskah aku menyuruhnya datang ke mejamu ketika dia kembali?
Yes, please do that.
Ya, terima kasih.
Please enjoy.
Gunakan waktumu.
"Reiko Banba (27), waitress" -Excuse me.
"Reiko Banba (27), pelayan" -Permisi.
Here's your dessert.
Aku membawakan makanan penutupmu.
I'm so sorry!
Maafkan aku.
What an amateur, that waitress.
Pelayan itu adalah seorang amatir.
Maybe she was distracted looking at Mr. Higo.
Dia mungkin terpesona oleh Higo.
I goofed.
Sekarang aku telah melakukannya.
That guy Higo is the owner's friend, right?
Bukankah teman pemilik adalah Higo?
If he was here, you would've really gotten it from the owner.
Kau akan dalam masalah besar jika dia di sini.
No problem.
Aku baik-baik saja.
He never gets angry at me.
Dia tak pernah marah padaku sebelumnya.
Don't let it get to your head, just because you're going with him.
Jangan biarkan itu mempengaruhimu hanya karena kau adalah kekasih pemilik.
Talk for yourself.
Kau juga.
Don't let it get to you just because you're my ex.
Jangan biarkan itu mempengaruhimu hanya karena kau mantan kekasihku.
"Yasuto Konoe (28), waiter"
"Yasuto Konoe (28), pelayan"
The owner sure is late, though.
Pemilik jelas terlambat.
It's about time he should be back already.
Aku pikir dia sudah akan kembali sekarang.
Shall we go look for him?
Haruskah kita mencarinya?
I guess so.
Kau benar.
Mr. Konoe and I will go check the back room then.
Konoe dan aku akan mencari di ruang belakang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Ms. Banba, please check the storeroom.
Banba, bisakah kau mencari di gudang?
Okay!
Baik.
He's not here.
Dia tidak ada di sini.
He always takes short naps on this sofa, but...
Biasanya dia tidur di sofa ini.
He didn't seem to be getting enough sleep lately.
Dia tampaknya tidak mendapat cukup tidur belakangan ini.
Come to think of it, weren't you arguing with the owner last night?
Dipikir-pikir, bukankah kau berdebat dengan pemiliknya semalam?
He complained that the wine I buy is too expensive.
Dia mengeluh bahwa anggur-anggur yang aku beli terlalu mahal.
Well, I guess it can't be helped because he owns this restaurant.
Itu restorannya, jadi mau bagaimana lagi?
He isn't in the storeroom either.
Dia juga tidak ada di gudang.
Shall we wait for him a while longer then?
Haruskah kita menunggu sebentar lagi?
-Yes. -Okay.
-Ya. -Baik.
They're asking for Mr. Asuka again.
Mereka bertanya padaku lagi
They want to know if he came back.
kapan Asuka akan datang.
What shall we do?
Ini sebuah masalah.
Shall we go look for him again?
Haruskah kita mencarinya lagi?
Maybe we should check the bathroom just in case, too.
Lebih baik kami periksa kamar kecilnya juga.
-Yes. -I'll go check the bathroom then!
-Ya. -Aku akan cari di kamar kecil.
Thanks.
Terima kasih.
He's not in the storeroom.
Dia tidak ada di gudang.
He's not in the bathroom, either.
Dia juga tidak ada di kamar kecil.
I found the owner.
Aku sudah menemukan pemilik.
It seems he's taking a nap on the sofa.
Dia sedang tidur di sofa.
No joke?
Sungguh?
Yes. He has a blanket over his head.
Ya. Dia menarik selimut sampai atas kepalanya.
He doesn't know that his friend is here?
Tidakkah dia tahu bahwa temannya ada di sini?
Let's let him sleep another 10 minutes then wake him up.
Tidak ada cara lagi. Mari kita bangunkan dia dalam 10 menit.
It's almost 10 minutes.
Sudah hampir 10 menit.
I'll go to the back room and wake the owner up then.
Aku akan ke ruang belakang dan membangunkan pemilik.
Okay.
Baik.
It's e-mail from the owner.
Aku mendapat surel dari pemiliknya.
"Could you bring Higo and Yoko over to the storeroom
"Bisakah kau membawa Higo dan Yoko ke gudang
without anyone noticing?"
tanpa ada yang tahu?"
So he got up on his own?
Jadi dia sudah bangun sendiri.
I'll take the two over to the back room then.
Aku akan panggil mereka.
Thanks.
Terima kasih.
What's going on?
Apa yang terjadi?
It seems they're going somewhere.
Sepertinya mereka akan pergi ke suatu tempat.
Why does that girl idol have to stand so close to him?
Bukankah menurutmu wanita idola itu berdiri terlalu dekat dengannya?
That soccer guy walks too slow!
Pemain sepakbola itu pejalan yang lamban!
I guess I'll go take a puff in the restroom then.
Aku akan merokok di kamar kecil.
Hey, it's no smoking in the restroom too, normally, isn't it?
Hei. Biasanya kau juga tak boleh merokok di dalam kamar kecil.
But when I went to the restroom a while ago,
Tapi aku mencium bau asap rokok
I smelled cigarettes.
ketika aku ke kamar kecil tadi.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Yeah.
Ya.
That was Yoko's scream!
Itu teriakan Yoko!
Where did they go?
Ke mana perginya mereka berdua?
To... to the basement storeroom.
Ke... ke gudang di bawah tanah.
Don't tell me that the soccer guy did something terrible to Yoko.
Pemain sepakbola itu sebaiknya tidak melakukan apapun kepada Yoko!
Yoko!
Yoko!
Hey, Mr. Asuka?
Hei, Asuka?
Get a hold of yourself! Hey!
Bangun! Hei!
Mr. Asuka?
Asuka?
Mr. Asuka!
Asuka!
The victim is the owner of this restaurant,
Korban adalah pemilik restoran,
Mr. Teiya Asuka, age 31.
Teiya Asuka, 31 tahun.
The ETD is during the hour,
Dia dibunuh antara pukul 7 dan 8 malam.
The cause of death is blood loss due to a severed carotid artery.
Penyebab kematian adalah kehilangan darah karena darah arterinya terpotong.
The murder weapon is a cutter knife that was found near the corpse.
Senjatanya adalah pemotong dus yang ditemukan di sebelah jasad itu.
It seems that one of the cutter knives
Satu dari pemotong dus telah menghilang dari belakang restoran,
that most likely is it.
jadi kemungkinannya itu.
I see.
Begitu.
And? The first discoverers of the corpse,
Jadi jasadnya ditemukan oleh
are you who were here at this restaurant,
pemain Liga-J Ryusuke Higo
Mr. Ryusuke Higo, a J-Leaguer
dan idola Yoko Okino,
and idol Ms. Yoko Okino?
yang sedang mengunjungi restoran sebagai pelanggan?
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
But, why did you come to the storeroom when you came as customers?
Apa yang sedang pasangan pelanggan itu lakukan di gudang?
The waiter brought us here.
Kami dibawa ke sini oleh seorang pelayan.
He said that he received e-mail from Mr. Asuka
Dia bilang dia menerima surel dari Asuka
telling him to bring us here.
yang meminta untuk membawa kami ke sini.
Did you know the victim?
Kau mengenal korban?
Yes. Mr. Asuka is an OB of the soccer club of our high school,
Ya. Asuka adalah OB dari tim sepakbola SMA-ku,
and I came to see him to ask him a favor.
dan aku telah mengatur untuk bertemu dia karena aku ingin minta bantuannya.
I graduated from Konan High as well.
Aku juga lulus dari SMA Konan.
So, the victim didn't send the mail directly to you?
Jadi kau tidak menerima surel langsung dari korban?
No. I don't know him that well.
Tidak. Kami tidak sedekat itu.
I lost my cell phone somewhere.
Aku kehilangan ponselku di suatu tempat.
I'm sure I brought it to this restaurant, though.
Kurasa aku membawanya ke restoran.
And I'd like to ask you one more thing.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
Are you two going with each other?
Apa kalian berdua berkencan?
What?
Apa?
Just what kind of question is that?
Apa yang kau tanyakan pada mereka?
Don't you know? It's the talk of the town
Kau belum dengar? Semua acara talkshow membahas mereka.
See?
Lihat?
That the passionate love between Ms. Yoko Okino and Mr. Ryusuke Higo
Sepertinya cinta bergairah Yoko Okino dan Ryusuke Higo
has been disclosed!
telah terungkap!
Hey. So, what's the story?
Hei, apa jawabanmu?
-What's the story? -What?
-Apa yang sedang terjadi? -Apa?
Why are Mr. Mouri and the others here?
Apa yang sedang mereka lakukan di sini?
It seems they just happened to be here.
Mereka kebetulan berada di restoran.
Why don't you try asking the other restaurant staff questions, too?
Bagaimanapun, kenapa kau tidak coba menanyakan staf restoran yang lain?
They seemed to be running around
Mereka berlarian sejak sebelum jasad itu ditemukan.
Running around?
Berlarian?
Oh, right. The owner wasn't back for some time,
Oh, benar. Pemilik terlambat datang,
so we decided to split up and go look for him.
jadi kami bertiga berpencar untuk menari mereka.
He sometimes comes back without saying anything
Terkadang dia diam-diam kembali
and takes short naps in the back room, you see.
dan tidur di ruang belakang restoran.
And there were customers who wanted to see him too, so...
Beberapa pelanggan kami ingin bertemu dia.
I think the first time was around 7:00 p.m.?
Yang pertama sekitar pukul 7, kurasa.
So, I went with him to check the back room.
Dia dan aku mencari di belakang.
And I had her go and check the storeroom.
Aku menyuruhnya mencari digudang.
The back room?
Ruang belakang?
It's where the staff takes a break. It's this room.
Ya, ruangan ini yang staf gunakan sebagai ruang tunggu.
And where was he taking a nap?
Jadi di mana dia tidur?
On this sofa.
Di sofa ini.
But when we came here the first time,
Tapi pertama kali kami datang,
the only thing here was the blanket
hanya ada selimut.
and there was no one here.
Tidak ada siapapun di sini.
When you searched the storeroom,
Jadi pemiliknya tidak ada di gudang ketika kau mencarinya?
No.
Benar.
But the next time, I was told to search the back room
Tapi kami mencarinya lagi sekitar 10 menit kemudian.
so I went back about 10 minutes later.
Aku mencari ruang belakang kali ini,
Then, I found the owner there.
dan pemilik ada di sana ketika itu.
-You found the owner? -Yes.
-Dia ada? -Ya.
He was sleeping on the sofa with a blanket over his head.
Dia sedang tidur di sofa dengan selimut yang menutupi kepalanya.
His shoes were placed near the sofa too, so I'm sure!
Sepatunya ada di samping sofa, jadi itu pasti dia.
But... But, why was the owner...
Tapi... Tapi kenapa pemilik...
And, what after that?
Apa yang terjadi kemudian?
After she told me this,
Setelah mendengar apa yang dia beritahukan pada kami,
I went to wake him up about 10 minutes later.
aku pergi untuk membangunkannya sekitar 10 menit kemudian.
Back then, he wasn't asleep on the sofa.
Dia tidak sedang tidur di sofa saat itu.
Just about that time, I got an e-mail from the owner
Aku menerima surel dari pemilik pada waktu itu.
telling me if I could bring Mr. Higo and Yoko to the storeroom
Tertulis, "Bisakah kau membawa Higo dan Yoko
without being noticed by anyone.
ke gudang tanpa ada yang tahu?"
About what time was it?
Pukul berapa itu?
About 7:30 p.m.
Sekitar pukul 7:30 malam.
That's why I brought those two to the storeroom, you see.
Aku pergi memanggil mereka berdua,
I called him just before going into the storeroom,
tapi dia tidak merespon ketika aku memasuki gudang.
Since he didn't come out,
Aku pikir dia mungkin kembali ke ruang belakang karena kami terlalu lama,
I left the two at the storeroom and went to the back room,
jadi aku meninggalkan mereka di gudang untuk pergi ke sana,
but only Mr. Yamada was there.
tapi hanya Yamada yang ada di sana.
When all three of us were wondering where the owner went...
Selagi kami bertiga mendiskusikan ke mana perginya pemilik...
We heard Yoko scream.
Kami mendengar Yoko berteriak.
And just as we were about to head over to the storeroom,
Selagi kami menuju ke gudang,
Detective Mouri came.
Detektif Mouri muncul.
Spit it out! I'll bet you persistently asked Yoko
Katakan! Kau membuat Yoko datang ke restoran ini, bukan?
No.
Sebenarnya, tidak.
I'll bet you're the one that asked him to come?
Kaulah yang mengundang dia, bukan?
What?
Apa?
Just what are they investigating anyway?
Apa yang sedang mereka selidiki?
Which means you found the corpse while you were waiting at the storeroom?
Jadi kau menemukan jasad itu selagi menunggu di gudang?
Yes. Since they didn't come back for a while,
Ya. Pelayannya tidak kembali,
we were looking around the storeroom and...
jadi selagi kami melihat-lihat gudangnya...
I think it was around 7:50 p.m.
Kurasa itu sekitar pukul 7:50.
7:50 p.m. is just barely within the estimated time of death.
7:50 hampir mendekati waktu kematian yang diperkirakan.
Yeah, which makes these two suspects, too.
Ya, yang menjadikan mereka tersangka juga.
What?
Apa?
Anyway, everyone...
Bagaimanapun, semuanya,
I'll have to talk to all of you individually.
kami akan menanyai kalian secara terpisah.
Like I said a while ago,
Seperti yang kukatakan sebelumnya,
I couldn't have committed the crime.
aku tak mungkin melakukan pembunuhan itu.
When I first came to search for the owner,
Pertama kali kami mencari pemilik,
I was in this back room with Mr. Yamada,
aku datang ke ruang belakang dengan Yamada,
and next I was checking the men's room.
dan kali kedua aku pergi ke kamar kecil pria.
Then, finally, I took those two to the storeroom,
Aku membawa mereka berdua ke gudang,
but I just called out from outside the storeroom
tapi aku hanya memanggil namanya ketika aku memasuki gudang.
and didn't go inside.
Aku tidak masuk ke dalam ruangan.
That's why, while Ms. Banba was serving food and wine,
Tapi ketika Banba sedang menyajikan makanan dan anggur pada para pelanggan,
you could've pretended to go to the restroom
kau bisa pura-pura ke kamar kecil
and snuck off to the storeroom.
dan diam-diam pergi ke gudang.
No way! The storeroom's always locked.
Itu mustahil. Gudang selalu dikunci.
And the key is always hung on the wall at the entrance of the corridor
Dan kuncinya digantung pada dinding di lorong pintu masuk,
so that the staff can always keep an eye on it.
di mana semua staf bisa melihatnya.
Why is it put where the staff can keep an eye on it?
Kenapa diletakkan di tempat yang sangat terlihat?
In the past, there were staff who would come to the storeroom
Sebelumnya ada anggota staf yang akan menyelinap ke gudang
and this back room to smoke.
dan ruang belakang untuk merokok,
The owner did it to prevent this from happening again.
jadi dia melakukan itu untuk mencegahnya.
And besides, he hated cigarettes.
Pemilik tidak suka rokok.
Which means this room is always locked, too?
Jadi ruangan ini selalu dikunci?
Yes, and the back door, too.
Ya, dan pintu masuk belakangnya.
Only the owner had the spare key!
Hanya pemilik yang memiliki kunci cadangannya.
Did the victim have the spare keys on him?
Apa korban membawa kunci cadangannya?
Yes, inside the pocket of his slacks.
Ya, di saku celananya.
But the cell phone of the victim wasn't found,
Tapi kami tak bisa menemukan ponsel korban.
so the forensics are looking for it now in the storeroom.
Forensik sedang mencari di gudang sekarang.
I see.
Begitu.
At any rate, I didn't do it.
Bagaimanapun, bukan aku.
I've got nothing against the owner besides.
Di samping itu, aku tidak membenci pemilik.
I hear you're the one that's been smoking in this room.
Tampaknya kaulah yang merokok di dalam restoran.
-What? -The waitress told me a while ago.
-Apa? -Aku baru mendengar dari pelayan.
That the owner was bawling you out.
Pemilik marah denganmu.
Was that your motive?
Apa itu motifmu?
No. That's...
Tidak, aku...
If you're the perp, will you please hurry up and confess?
Jika kau pembunuhnya, bisakah kau cepat dan mengaku?
What?
Apa?
If you're talking about motive,
Dua orang lainnya lebih memiliki motif daripada aku.
The sommelier Mr. Yamada
Sommelier Yamada
had an argument with the owner over wine last night.
sedang berdebat dengan pemilik karena anggur semalam,
And the waitress Reiko Banba is the owner's girlfriend, you know?
dan pelayan Reiko Banba adalah kekasih pemilik.
Girlfriend?
Kekasih?
Maybe she killed him over a messy break up something?
Mungkin dia membunuhnya karena perpisahan yang buruk?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
I was going with the owner,
Aku mengencani pemilik,
but there was no talk about a break up!
tapi kami tak pernah bicara tentang putus.
But the waiter Mr. Konoe mentioned that
Tapi pelayan Konoe bilang
the owner hadn't been going home with you lately.
belakangan ini pemilik berhenti pulang denganmu.
That's because he was sleeping over here,
Itu karena dia tinggal di sini
so that he could think of ways to make business more profitable!
untuk memikirkan cara menjaga restoran tetap menghasilkan keuntungan.
He was sleeping over here.
Dia tinggal di sini untuk melakukan itu?
Right. That's why the owner's locker at the very left
Itu benar. Itu sebabnya loker pemilik di ujung
is full of a change of clothes, isn't it?
penuh dengan pakaian ganti.
True.
Dia benar.
There's even a change of shoes here.
Bahkan ada sepatu ganti.
I'll bet Mr. Konoe is saying things like that
Konoe hanya bilang begitu karena dia adalah mantanku dan dia cemburu.
Your ex-boyfriend?
Mantan kekasihmu?
But if he had the blanket over his head
Tapi jika dia mengenakan selimut sampai kepala selagi tidur di sofa,
you didn't see his face, right?
kau tak bisa melihat wajahnya, bukan?
No, I guess not.
Tidak, kurasa tidak.
Then maybe you could put something under the blanket
Maka, bukankah kau bisa meletakkan sesuatu di bawah selimut
to make it look as if he were sleeping there, couldn't you?
untuk membuatnya terlihat seperti dia sedang tidur di sana?
What? What good is it for me to do something like that?
Apa? Bagaimana itu akan menguntungkanku?
When you first went to look for the owner in the storeroom,
Saat kau pertama kali mencarinya, kau membunuhnya.
Then after that, to make it look as if he were still alive,
Kemudian kau membuatnya terlihat seolah pemilik masih hidup, bukan?
When I came to search this room,
Ketika aku mencari di ruangan ini,
Mr. Yamada the sommelier was at the storeroom, you know?
sommelier Yamada mencari di gudang.
If Mr. Yamada found the owner's body,
Bukankah rencana itu akan gagal
everything would be in vain, right?
jika Yamada menemukan jasad pemilik?
This room is really tidy.
Kau tahu, ruangan ini sangat rapi.
Of course.
Tentu saja.
Because the owner would stay back after work
Setelah bekerja,
and clean the room all by himself.
pemilik sering membersihkannya sendiri.
The owner was a tidy person, wasn't he?
Jadi pemilik adalah penggila kebersihan?
Yes. Because even after I cleaned the place thoroughly,
Ya. Bahkan setelah aku membersihkan,
I could hear the sound of the vacuum cleaner.
aku akan mendengar dia menyalakan vacuum.
I think he was vacuuming really small dust that couldn't be noticed.
Dia mungkin membersihkan debu-debu halus yang tak dilihat siapapun.
What? You mean when I went to look for him in the storeroom?
Apa? Ketika aku mencari di gudang?
The owner wasn't there,
Pemilik tidak ada di sana,
but I did the same thing as Mr. Konoe
tapi seperti Konoe,
and just called him from the entrance.
aku hanya memanggil namanya dari jalan masuk.
Which means he may have already been killed
Jadi dia mungkin sudah dibunuh di bagian belakang gudang?
Yes, I guess so.
Ya, kurasa.
By the way, it seems that you had an argument with the owner last night.
Ngomong-ngomong, aku dengar kau berdebat dengan pemilik semalam.
Yes. The restaurant hasn't been doing well lately,
Ya. Belakangan ini restoran tidak berjalan lancar,
so the owner said he wanted to stock inexpensive wine
jadi pemilik bilang dia ingin membeli anggur murah saja.
I only expressed my concern over that because this restaurant
Aku mengungkapkan kecemasanku tentang melakukan itu
was supposed to be an authentic, very Italian restaurant.
di sebuah tempat yang berusaha untuk menjadi restoran Itali yang otentik.
-That's why you killed him? -What?
-Jadi kau membunuhnya. -Hah?
You mean you did it to so you could buy expensive wine of your taste.
Agar kau bisa membeli anggur-anggur mahalmu.
With the owner dead,
Aku takkan bisa membelinya juga
I wouldn't be able to buy them if I wanted to!
karena sang pemilik sudah tewas!
Inspector!
Inspektur!
A lot of cigarette butts were found in the trash box of the restroom.
Kami menemukan beberapa puntung rokok di tong sampah kamar kecil.
I thought the restroom was no smoking, too?
Bukankah tidak boleh merokok juga di kamar kecil?
Yes, I think it's Mr. Konoe.
Ya. Mungkin Konoe.
He used to smoke in this room before,
Dia sebelumnya bermasalah dengan pemilik
but after being scolded by the owner,
karena merokok di ruangan ini,
I think he hid in the restroom and smoked.
jadi aku percaya dia diam-diam merokok di kamar kecil.
If in the restroom, he could say that a customer smoked.
Di kamar kecil, dia bisa menganggap pelanggan kami yang merokok.
That's why the restroom smelled of cigarettes.
Jadi itu sebabnya kamar kecilnya bau rokok.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
he said from himself that he'd search the restroom,
dia bilang padaku dia mau mencarinya di kamar kecil.
so maybe he didn't want anyone noticing the smell of cigarettes.
Mungkin dia tidak ingin kami tahu kamar kecilnya bau rokok.
Although there are 5 suspects,
Ada lima tersangka,
the suspicious ones are those three.
tapi mereka bertiga yang paling mencurigakan.
How on earth did the perp commit the crime?
Tapi bagaimana pelaku melakukan pembunuhan itu?
"Next Episode" -There's a tiny hole.
"Episode Selanjutnya" -Ada sebuah lubang kecil.
Hey, is that blood?
Hei, apa itu darah?
Only Mr. Higo or Yoko who were waiting in the storeroom
Hanya Higo atau Yoko yang sedang menunggu di gudang
could've committed the crime.
yang bisa melakukan kejahatan itu.
-What? -Wait... wait a minute, Inspector!
-Apa? -Tunggu... tunggu sebentar, Inspektur.
They wanted a third party
Mereka ingin pihak ketiga
to confirm that the owner wasn't in the room
untuk mengkonfirmasi bahwa pemiliknya tidak ada di dalam ruangan ini.
So, give yourself up!
Serahkan dirimu!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Suspects are Passionate Lovers (Part 2)"
"Para Tersangka Adalah Pasangan Yang Bergairah (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Vacuum bag"
"Sebuah tas vacuum"
-Yoko! -Something is definitely strange, after all!
-Yoko! -Itu tidak masuk akal.
I'll never let this couple be...
Kami takkan pernah menerima bahwa mereka adalah pasangan...
Perfect sync.
Kau selaras dengan sempurna.